BASED ON THE JJWXC NOVEL WHEN DESTINY BRINGS THE DEMON BY FU HUA
BERDASARKAN NOVEL JJWXC KETIKA TAKDIR MEMBAWA SYAITAN OLEH FU HUA
EPISODE 5: SURVIVOR UNDER THE SPOTLIGHT IN GRANDMASTER’S "REVENGE CONCERTO"
EPISOD 5: YANG TERSEBUT DI BAWAH SOROTAN DALAM "KONSERTO REVENGE" NENEK
Master Yin,
Cikgu Yin,
why haven't the elders from your palace come back yet?
kenapa orang tua-tua dari istana kamu belum pulang lagi?
Could it be that I was right,
Mungkinkah saya betul,
and the Grandmaster's spiritual power hasn't weakened?
dan kuasa rohani Guru Besar belum lemah?
Everyone, keep calm.
Semua orang, bertenang.
Just wait patiently.
Tunggu dengan sabar.
Do you remember what I taught you?
Awak ingat apa yang saya ajar awak?
Where should you stab for the best effect?
Di manakah anda harus menikam untuk kesan terbaik?
Do it.
buatlah.
Do it!
buatlah!
Why are you all forcing me to do things?
Mengapa kamu semua memaksa saya melakukan sesuatu?
Boss, are you trying to frame me?
Bos, adakah anda cuba membingkai saya?
No…
tidak…
I've killed someone.
Saya telah membunuh seseorang.
The spirit vein really has weakened.
Urat semangat benar-benar telah lemah.
Perfect chance!
Peluang yang sempurna!
You're not getting ahead of me.
Awak tidak mendahului saya.
Madam Xing, aren't you going in?
Puan Xing, awak tak masuk ke?
Sect Master Shi, you are the Grandmaster's guardian.
Guru Sekte Shi, awak adalah penjaga Grandmaster.
If even you are not going in,
Jika anda tidak masuk,
how could I act rashly?
bagaimana saya boleh bertindak terburu-buru?
You were there when the Grandmaster was sealed.
Anda berada di sana ketika Grandmaster telah dimeteraikan.
You know better than anyone how powerful he is.
Anda lebih tahu daripada sesiapa sahaja betapa berkuasanya dia.
Is it true his spiritual power weakens on the night
Benarkah kekuatan rohaninya semakin lemah di malam hari
of the new moon?
bulan baru?
I don't know.
saya tak tahu.
But I don't think the Grandmaster will allow himself to be prey.
Tetapi saya tidak fikir Grandmaster akan membiarkan dirinya menjadi mangsa.
Grandmaster, wake up.
Tuan Besar, bangun.
Grandmaster. Grandmaster?
Guru Besar. Guru Besar?
Wake up!
bangun!
Grandmaster!
Guru Besar!
You're noisy.
awak bising.
Are you all right?
Adakah anda sihat?
Scared?
Takut?
Of course I'm scared.
Sudah tentu saya takut.
I've never even killed a chicken,
Saya tidak pernah membunuh ayam,
and you told me to kill you.
dan awak suruh saya bunuh awak.
Why did you run into my blade?
Kenapa awak terserempak dengan bilah saya?
Relax.
Bertenang.
It's just a necessary step to break the seals.
Ia hanya satu langkah yang perlu untuk memecahkan meterai.
What do you mean?
apa maksud awak?
The real show is about to start.
Persembahan sebenar akan bermula.
Grandmaster, how did you end up so badly injured?
Tuan Besar, bagaimana anda akhirnya cedera teruk?
Grandmaster, are you well?
Tuan Besar, adakah anda sihat?
The one next to the Grandmaster.
Yang sebelah Grandmaster.
You.
awak.
Check his pulse.
Periksa nadinya.
How do I do that?
Bagaimana saya boleh melakukannya?
I've never studied Traditional Chinese Medicine.
Saya tidak pernah belajar Perubatan Tradisional Cina.
No need to check.
Tidak perlu menyemak.
Just look at him. He's clearly at his limit.
Lihat sahaja dia. Dia jelas pada hadnya.
Indeed.
Sesungguhnya.
I am gravely wounded,
Saya terluka teruk,
and my spiritual power is almost gone.
dan kuasa rohani saya hampir hilang.
I suppose that's why you've all shown up.
Saya rasa itulah sebabnya anda semua muncul.
Everyone is here, huh?
Semua orang ada di sini, ya?
Good.
bagus.
I am right here.
Saya di sini.
Come and take my life.
Datang dan ambil nyawa saya.
Grandmaster, where is this confidence coming from?
Tuan Besar, dari mana datangnya keyakinan ini?
I almost killed you earlier,
Saya hampir membunuh awak tadi,
and now we're facing death together?
dan sekarang kita menghadapi kematian bersama?
If I don't let you die,
Jika saya tidak membiarkan anda mati,
you won't die.
awak tidak akan mati.
Sima Jiao,
Sima Jiao,
even now, you're still so arrogant.
sekarang pun awak masih sombong.
We sent our disciples here to serve you out of goodwill,
Kami menghantar pengikut-pengikut kami ke sini untuk melayani kamu dengan niat baik,
yet you killed them without cause.
tetapi kamu membunuh mereka tanpa sebab.
Why?
kenapa?
Which palace are you from?
awak dari istana mana?
After being locked away by you for 500 years,
Selepas dikurung oleh anda selama 500 tahun,
I can hardly tell you people apart.
Saya hampir tidak boleh membezakan anda semua orang.
Of those old fools who sealed me back then,
Daripada orang-orang bodoh tua yang menutup saya ketika itu,
why are there only three of you here?
kenapa hanya kamu bertiga di sini?
Without everyone present,
Tanpa semua orang hadir,
how can my desire for revenge be satisfied?
bagaimanakah keinginan saya untuk membalas dendam boleh dipenuhi?
He's picking a fight even now?
i & gt; Dia memilih untuk melawan walaupun sekarang?
He's really something else.
i & gt; Dia benar-benar sesuatu yang lain
I'm impressed.
i & gt; Saya kagum
Everyone, you all heard him, right?
Semua orang, anda semua mendengarnya, bukan?
Sima Jiao wants to settle old scores with us.
Sima Jiao mahu menyelesaikan markah lama dengan kami.
If we join forces tonight, we can finish him.
Jika kita bersatu malam ini, kita boleh menghabisinya.
If we let him live, he'll kill us all sooner or later.
Jika kita biarkan dia hidup, dia akan membunuh kita semua lambat laun.
Fools. Absolute fools.
Bodoh. Bodoh sepenuhnya.
If I die,
Jika saya mati,
there will be no one left to sustain the Spirit Fire.
tidak akan ada orang yang tinggal untuk mengekalkan Api Roh.
Are you sure you want that?
Adakah anda pasti anda mahukan itu?
Once you are dead,
Sebaik sahaja anda mati,
with the Bloodseal Bloom and your corpse in our hands,
dengan Bloodseal Bloom dan mayat anda di tangan kami,
we can still protect everyone in the Gengchen Celestial Palace.
kita masih boleh melindungi semua orang di Istana Celestial Gengchen.
By Bloodseal Bloom, do you mean this?
Dengan Bloodseal Bloom, adakah anda maksudkan ini?
It's a trap!
Ia adalah perangkap!
Sima Jiao lured us here to use our blood to break the seals.
Sima Jiao memikat kami ke sini untuk menggunakan darah kami untuk memecahkan meterai.
Run!
Lari!
Where are you going?
awak nak pergi mana?
It's the Spirit Fire!
Ia adalah Api Roh!
We're trapped.
Kami terperangkap.
Grandmaster, this must be a misunderstanding.
Tuan Besar, ini pasti salah faham.
We have no ill intent.
Kami tiada niat jahat.
At least, we of the Heaven Palace mean no disrespect to you.
Sekurang-kurangnya, kami dari Istana Syurga tidak bermaksud tidak menghormati anda.
So, it's true.
Jadi, memang benar.
Your supposed weakness on the night of the new moon was a lie.
Kelemahan anda pada malam bulan baru adalah pembohongan.
You're only realizing that now?
Anda baru sedar sekarang?
Far too late.
terlalu lewat.
Let's fight him!
Jom lawan dia!
Sima Jiao, your cruelty is beyond measure.
Sima Jiao, kekejaman kamu tidak terkira.
You are a devil!
Anda adalah syaitan!
Sima Jiao, may you die a miserable death!
Sima Jiao, semoga anda mati dengan kematian yang menyedihkan!
Sima Jiao, for all your scheming,
Sima Jiao, untuk semua rancangan anda,
you never expected Xing Hecan to be absent, did you?
anda tidak pernah menjangka Xing Hecan tidak hadir, bukan?
Only the blood from the direct bloodlines
Hanya darah dari garis keturunan langsung
of all Eight Palaces can break the seals.
daripada semua Lapan Istana boleh memecahkan meterai.
Xing Hecan has always been a coward,
Xing Hecan sentiasa pengecut,
but that cowardice just ruined your plan.
tetapi pengecut itu hanya merosakkan rancangan anda.
I would say that counts as a great service!
Saya akan mengatakan itu dikira sebagai perkhidmatan yang hebat!
What makes you think
Apa yang membuatkan anda berfikir
missing one person would doom my plan?
kehilangan satu orang akan merosakkan rancangan saya?
Of course I've made good use
Sudah tentu saya telah menggunakan dengan baik
of the people you sent in.
daripada orang yang anda hantar masuk.
At last, the moment has come.
& Lt; i & gt; Akhirnya, saat itu telah tiba
Grandmaster, are you all right?
Tuan Besar, adakah anda baik-baik saja?
I have endured these cursed seals
Saya telah menahan anjing laut terkutuk ini
long enough.
cukup lama.
Grandmaster,
Guru Besar,
so we've broken the seals, right?
jadi kita telah memecahkan meterai, bukan?
Correct.
Betul.
Good to hear.
Sedap dengar.
The seals have actually been broken.
Seal sebenarnya telah dipecahkan.
I knew it.
Saya tahu ia.
The claim that his power would weaken was a lie.
Dakwaan bahawa kuasanya akan melemah adalah satu pembohongan.
If the Grandmaster spread that rumor, he must have had a plan.
Jika Grandmaster menyebarkan khabar angin itu, dia pasti mempunyai rancangan.
There must be a sea of blood up there now.
Pasti ada lautan darah di atas sana sekarang.
Enough.
Cukuplah.
Let's go and check.
Jom periksa.
Look at them.
Lihatlah mereka.
Each one would be a figure to be feared outside.
Masing-masing akan menjadi sosok yang digeruni di luar.
But look at them now.
Tetapi lihatlah mereka sekarang.
How pathetic.
Sungguh menyedihkan.
What are your thoughts on this?
Apakah pendapat anda tentang ini?
Your waist is so slim.
Pinggang awak sangat ramping.
What?
apa?
I think you must have been locked away too long
Saya fikir anda mesti telah dikurung terlalu lama
and starved into this shape.
dan kebuluran menjadi bentuk ini.
You are not wrong.
Awak tak salah.
The pain I've endured will be repaid.
Kesakitan yang saya alami akan terbalas.
Every bit of it.
Setiap bahagiannya.
That's not what I meant.
Bukan itu yang saya maksudkan.
Master Yin!
Cikgu Yin!
Grandmaster,
Guru Besar,
does this mean I don't have to be buried with you?
adakah ini bermakna saya tidak perlu dikebumikan bersama awak?
Do you not want to die?
Adakah anda tidak mahu mati?
Of course not.
Sudah tentu tidak.
I was nearly scared to death just now.
Saya hampir mati ketakutan tadi.
- Come. - Be quick.
- Datang. - Cepat.
- Come on. - Okay.
- Ayuh. - Okay.
Hurry.
Cepat.
- The Grandmaster is out. - Really?
- Guru Besar sudah keluar. - Betul ke?
- Come on. - Hurry.
- Ayuh. - Cepat.
Welcome back from seclusion, Grandmaster!
Selamat kembali dari pengasingan, Guru Besar!
Liao Tingyan, your neglect in service
Liao Tingyan, pengabaian anda dalam perkhidmatan
nearly brought ruin to the sect's lifeblood.
hampir membawa kehancuran kepada nadi mazhab itu.
Grandmaster, allow me to cleanse the sect for you today!
Tuan Besar, izinkan saya membersihkan mazhab untuk anda hari ini!
Oh, no…
Oh, tidak…
Grandmaster, please forgive him.
Tuan Besar, tolong maafkan dia.
How dare you act with such impudence before me?
Beraninya awak bertindak kurang ajar di hadapan saya?
Spare me, Grandmaster. I was only concerned for you.
Lepaskan saya, Grandmaster. Saya hanya risaukan awak.
What are you afraid of?
Apa yang anda takutkan?
I told you,
saya beritahu awak,
if I don't let you die, you won't die.
kalau saya tak biarkan awak mati, awak takkan mati.
Is this disciple from the Four Seasons Palace?
Adakah ini murid dari Istana Empat Musim?
Why has she earned such favor from the Grandmaster?
Mengapa dia mendapat bantuan daripada Tuan Besar?
I've never seen her before either.
Saya juga tidak pernah melihatnya sebelum ini.
He slaughtered the disciples
Dia menyembelih para murid
we sent into the mountain without hesitation.
kami menghantar ke gunung tanpa teragak-agak.
Why is he keeping this low-level, three-spiritual-root disciple?
Mengapa dia mengekalkan murid peringkat rendah, tiga akar rohani ini?
What use could she be?
Apa guna dia?
You know perfectly well what you were thinking
Anda tahu betul apa yang anda fikirkan
when you sent in the disciples in the first place.
apabila anda menghantar murid-murid di tempat pertama.
You!
awak!
Grandmaster,
Guru Besar,
with the Three Saints Mountain in ruins,
dengan Gunung Tiga Orang Suci dalam runtuhan,
why don't you stay at White Deer Cliff for now?
kenapa tidak anda tinggal di White Deer Cliff buat masa ini?
Once the disciples have repaired this place,
Apabila murid-murid telah membaiki tempat ini,
we will invite you back.
kami akan menjemput anda kembali.
You plan to drag me back and seal me for another 500 years?
Anda bercadang untuk mengheret saya kembali dan menutup saya selama 500 tahun lagi?
That's not what I meant, Grandmaster.
Bukan itu yang saya maksudkan, Tuan Besar.
- I just-- - Enough.
- Saya cuma-- - Cukup.
Grandmaster,
Guru Besar,
you're not going to kill me because I saw you
awak takkan bunuh saya sebab saya nampak awak
kill someone, right?
membunuh seseorang, bukan?
What are you thinking?
Apa yang anda fikirkan?
If you want to kill me, go ahead.
Kalau awak nak bunuh saya, teruskan.
Stop playing with my mind.
Berhenti bermain dengan fikiran saya.
If you're tired of killing,
Jika anda bosan membunuh,
why not wash up and get some sleep?
kenapa tidak mandi dan tidur?
Very well.
sangat baik.
Sect Master Shi, what does the Grandmaster intend by this?
Guru Sekte Shi, apakah maksud Guru Besar ini?
DIVINITY AND RADIANCE
KETUHAN DAN SINARAN
Boss…
Bos…
Grandmaster, I still want to live.
Tuan Besar, saya masih mahu hidup.
Please don't kill me.
Tolong jangan bunuh saya.
Then I will spare your life.
Kemudian saya akan menyelamatkan nyawa awak.
I didn't see it coming at all.
Saya tidak nampak ia datang sama sekali.
Is that so?
Adakah begitu?
Well, I have prepared for that moment for 500 years.
Nah, saya telah bersedia untuk saat itu selama 500 tahun.
I have always known I would need the blood
Saya sentiasa tahu saya memerlukan darah
of the direct bloodlines of the Eight Palaces
daripada garis keturunan langsung Lapan Istana
to break the seals and barriers.
untuk memecahkan meterai dan halangan.
The challenge was
Cabarannya ialah
gathering the blood from all eight bloodlines.
mengumpulkan darah dari semua lapan garis keturunan.
I could not leave,
saya tidak dapat pergi,
so I had to make them come to me.
jadi saya terpaksa membuat mereka datang kepada saya.
I forged the Spirit Fire's avatar
Saya memalsukan avatar Spirit Fire
and improved my cultivation
dan meningkatkan penanaman saya
for the sole purpose of igniting fear in the Eight Palaces.
untuk tujuan tunggal mencetuskan ketakutan di Lapan Istana.
Grandmaster, please quell your anger.
Tuan Besar, tolong hilangkan kemarahan anda.
Grandmaster, please quell your anger!
Tuan Besar, tolong hilangkan kemarahan anda!
They feared I would break the seals and barriers,
Mereka takut saya akan memecahkan meterai dan halangan,
so they sent people into the mountain.
i & gt; jadi mereka menghantar orang ke gunung
I am Wan Ling.
Saya Wan Ling
I worship you, Grandmaster,
Saya menyembah anda, Guru Besar,
and wish to serve you.
dan ingin berkhidmat kepada anda.
Once the disciples they sent were killed,
& Lt; i & gt; Sebaik sahaja murid yang mereka hantar dibunuh, & lt;
their fear grew
ketakutan mereka bertambah
and drove them to act.
i & gt; dan mendorong mereka untuk bertindak
The Grandmaster must still be holding onto past grudges.
Tuan Besar mesti masih menyimpan dendam masa lalu.
Then we should strike first.
Kemudian kita harus menyerang dahulu.
Remove the barrier outside the tower.
Alihkan penghalang di luar menara.
Mice will slip in
Tikus akan menyelinap masuk
through the cracks.
i & gt; melalui retakan
The first new moon night
& Lt; i & gt; malam bulan baru pertama & lt;
is when I am at my weakest.
adalah ketika saya berada pada tahap paling lemah.
Those disciples who slipped out to report
Murid-murid yang tergelincir keluar untuk melaporkan
lured the palace heads to strike at me in my moment of weakness.
& Lt; i & gt; memikat kepala istana untuk menyerang & lt;
Master, the new moon night is the one rare time
Cikgu, malam bulan baru adalah masa yang jarang berlaku
in 500 years when he is truly weak.
dalam 500 tahun apabila dia benar-benar lemah.
But rumors alone were far from enough.
i & gt; Tetapi khabar angin sahaja adalah jauh dari cukup
We just have to see if the spirit vein
Kita hanya perlu melihat jika urat semangat
will weaken on the night of the new moon.
akan lemah pada malam anak bulan.
The sealing nails within the Grandmaster prevent him from taking his own life.
Paku pengedap dalam Grandmaster menghalangnya daripada mengambil nyawanya sendiri.
That much cannot be faked.
Sebanyak itu tidak boleh dipalsukan.
Today, you don't need to do any chores.
Hari ini, anda tidak perlu melakukan apa-apa kerja.
You need only learn one thing:
Anda hanya perlu belajar satu perkara:
a killing technique.
i & gt; teknik membunuh
Do you remember what I taught you?
Awak ingat apa yang saya ajar awak?
Where should you stab for the best effect?
Di manakah anda harus menikam untuk kesan terbaik?
Do it.
buatlah.
Why are you all forcing me to do things?
Mengapa kamu semua memaksa saya melakukan sesuatu?
I am one with the Spirit Fire.
i & gt; Saya adalah satu dengan Roh Api
When my heart is damaged,
& Lt; i & gt; Apabila hati saya rosak, & lt; i & gt;
the spirit vein connected to the Spirit Fire
urat semangat bersambung dengan Api Roh
also gets affected.
i & gt; juga akan terjejas
Only when the Eight Palaces saw with their own eyes
Hanya apabila Lapan Istana melihat dengan mata mereka sendiri
the signs of my weakness
tanda-tanda kelemahan saya
would they rush into the mountain without hesitation.
Adakah mereka akan bergegas masuk ke dalam gunung tanpa teragak-agak
The spirit vein really has weakened.
Urat semangat benar-benar telah lemah.
Perfect chance!
Peluang yang sempurna!
You're not getting ahead of me.
Awak tidak mendahului saya.
Letting you stab me
Membiarkan anda menikam saya
was the final step to making this plan succeed.
merupakan langkah terakhir untuk menjayakan rancangan ini.
Then why didn't you stab yourself?
Jadi kenapa awak tidak tikam diri sendiri?
Why did you make me do it?
Kenapa awak suruh saya buat?
Those old fools of the Gengchen Celestial Palace
Orang-orang bodoh Istana Celestial Gengchen itu
were afraid I would
takut saya akan melakukannya
take my own life and make the sect's spiritual power vanish,
mengambil nyawa saya sendiri dan menghilangkan kuasa rohani mazhab itu,
so they placed restrictions on the sealing nails,
jadi mereka meletakkan sekatan pada paku pengedap,
making it impossible for me to harm myself.
menyebabkan saya tidak dapat membahayakan diri saya sendiri.
That is why the sword
Itulah sebabnya pedang
had to be wielded by you.
terpaksa dipegang oleh anda.
Besides,
selain itu,
had I not made you do it,
jika saya tidak menyuruh awak melakukannya,
how could I have truly confirmed
bagaimana saya boleh benar-benar mengesahkan
whether you meant me no harm?
sama ada awak maksudkan saya tidak membahayakan?
So you bet your life on it?
Jadi anda bertaruh nyawa anda padanya?
You really are ruthless.
Anda benar-benar kejam.
Do you want to curse at me?
Awak nak kutuk saya ke?
Not at all.
Tidak sama sekali.
Yes.
ya.
Let me hear it.
Biar saya dengar.
You murderer. You jerk.
kamu pembunuh. awak jerkah.
Are you satisfied now?
Adakah anda berpuas hati sekarang?
Do you
Adakah anda
want to kill me?
nak bunuh saya?
No!
Tidak!
Didn't you say you were tired?
Awak tak cakap awak penat?
Go to sleep.
pergi tidur.
Another day survived.
Satu hari lagi terselamat
Sima Jiao has been sealed here for 500 years,
Sima Jiao telah dimeterai di sini selama 500 tahun,
yet now that he's free,
& Lt; i & gt; tetapi sekarang dia bebas, & lt; i & gt;
he doesn't look happy at all.
i & gt; dia tidak kelihatan gembira sama sekali
The Celestial Palace must be hiding many secrets.
Istana Celestial mesti menyembunyikan banyak rahsia.
I will let those people cling to life a little longer.
Saya akan membiarkan orang-orang itu berpaut kepada kehidupan sedikit lebih lama
- Master.
- Cikgu.
Master.
Cikgu.
How can this be…?
Macam mana boleh jadi…?
This lowly servant is trying to take the Master's place!
Hamba hina ini cuba mengambil alih tempat Tuan!
Who are you?
siapa awak
How could you absorb the Master's core?
Bagaimana anda boleh menyerap teras Master?
Are you from Master Yin's direct bloodline?
Adakah anda daripada keturunan langsung Master Yin?
- Could she be Master Yin's daughter? - Master Yin's daughter?
- Bolehkah dia anak Cikgu Yin? - Anak perempuan Cikgu Yin?
Otherwise, how could I have absorbed his core?
Jika tidak, bagaimana saya boleh menyerap intinya?
Greetings, Madam.
Salam, Puan.
From today on,
Mulai hari ini,
the Yin Palace will be under my control.
Istana Yin akan berada di bawah kawalan saya.
If any of you refuse to accept it, come and fight me.
Jika ada di antara kamu yang enggan menerimanya, datang dan lawan saya.
- We would not dare.
- Kami tidak akan berani.
Greetings, Madam Ye.
Salam, Puan Ye.
Sima Jiao, you have actually done one good thing.
Sima Jiao, anda telah melakukan satu perkara yang baik.
She really is a strange one.
i & gt; Dia benar-benar seorang yang pelik
It's just sleep.
i & gt; Ia hanya tidur
Why is she so obsessed with it?
Mengapa dia begitu taksub dengannya?
What happened?
i & gt; Apa yang berlaku?
I just took a nap,
& Lt; i & gt; Saya hanya tidur sebentar, & lt;
and now I'm in the same bed as him?
dan sekarang saya berada di katil yang sama dengan dia?
I wonder how long he will keep being crazy.
Saya tertanya-tanya berapa lama dia akan terus menjadi gila
To him, those people are as unimportant as ants.
Padanya, orang-orang itu tidak penting seperti semut.
I'm probably the same in his eyes.
Saya mungkin sama di matanya
Forget it.
Lupakannya.
One more day alive is one more day earned.
i & gt; Satu hari lagi hidup adalah satu hari lagi diperolehi
DIVINITY AND RADIANCE
KETUHAN DAN SINARAN
COURT OF LUMINOUS GRACE
MAHKAMAH RAHMAT BERSINAR
This tiny patch of land
Tanah kecil ini
held me prisoner for 500 years.
menahan saya selama 500 tahun.
Grandmaster, the place is ready.
Tuan Besar, tempat itu sudah siap.
VILLA
VILLA
Grandmaster,
Guru Besar,
after the great fire back then,
selepas kebakaran besar ketika itu,
I rebuilt this mansion on White Deer Cliff.
Saya membina semula rumah agam ini di White Deer Cliff.
Although it no longer has its former glory,
Walaupun ia tidak lagi mempunyai kegemilangan dahulu,
everything is still as it was.
semuanya masih seperti sediakala.
You can stay here in peace with this disciple.
Anda boleh tinggal di sini dengan aman bersama murid ini.
Come here.
Datang sini.
I know you don't like being disturbed, Grandmaster,
Saya tahu awak tidak suka diganggu, Tuan Besar,
so I've specially selected some puppet servants.
jadi saya telah memilih khas beberapa orang hamba boneka.
They have neither consciousness nor souls,
Mereka tidak mempunyai kesedaran mahupun jiwa,
so you can command them as you wish.
supaya anda boleh memerintah mereka mengikut kehendak anda.
Grandmaster!
Guru Besar!
While you were in seclusion,
Semasa anda berada dalam kesunyian,
I couldn't serve you at your side.
Saya tidak dapat melayani awak di sisi awak.
Now that you have left the mountain,
Sekarang anda telah meninggalkan gunung,
the Shi family should fulfill the duty that our ancestors
keluarga Shi harus menunaikan kewajipan yang nenek moyang kita
entrusted to us.
diamanahkan kepada kami.
Otherwise, we will not know how to conduct ourselves
Jika tidak, kita tidak akan tahu bagaimana untuk bertindak
within the Gengchen Celestial Palace.
dalam Istana Celestial Gengchen.
Please allow it, Grandmaster.
Tolong izinkan, Guru Besar.
Sect Master Shi.
Guru Mazhab Shi.
You have always protected the Sima clan,
Anda sentiasa melindungi puak Sima,
and yet you still managed to remain unscathed amidst the power struggles
namun anda masih berjaya kekal tidak terjejas di tengah-tengah perebutan kuasa
of the Eight Palaces.
daripada Lapan Istana.
You have worked hard.
Anda telah bekerja keras.
I will guard the Gengchen Celestial Palace for you
Saya akan menjaga Istana Celestial Gengchen untuk awak
and wait for your return, Grandmaster!
dan tunggu kepulangan anda, Grandmaster!
The scenery is nice enough,
& Lt; i & gt; Pemandangannya cukup bagus, & lt;
but I'm the only one here to face this bloodthirsty Grandmaster.
i & gt; tetapi saya seorang sahaja di sini & lt; i & gt; untuk menghadapi Grandmaster yang dahagakan darah ini.
Who knows how much longer I will survive?
& Lt; i & gt; Siapa tahu berapa lama lagi saya akan bertahan?
Did you not rest well?
Adakah anda tidak berehat dengan baik?
I'm well rested.
Saya berehat dengan baik.
Then why aren't you the same as usual today?
Lalu kenapa awak tidak sama seperti biasa hari ini?
What am I usually like?
Saya selalunya macam mana?
Full of problems, nonsense,
Penuh masalah, karut,
and all sorts of gibberish I cannot understand.
dan segala macam omong kosong saya tidak dapat memahami.
What are you thinking?
Apa yang anda fikirkan?
I'm wondering if those people really had to die.
Saya tertanya-tanya jika mereka benar-benar terpaksa mati.
You think I wronged them?
Awak fikir saya salah mereka?
I just want to know why.
Saya cuma nak tahu kenapa.
He's actually not mad?
i & gt; Dia sebenarnya tidak marah?
His temper is as unpredictable as a cat's.
Perangainya tidak dapat diramalkan seperti kucing
Do you like it here?
Adakah anda suka di sini?
Yes.
ya.
I hate it here.
Saya benci di sini.
But it is
Tetapi ia adalah
still my home.
masih rumah saya.
I saw these flowers back on Three Saints Mountain.
Saya melihat bunga ini kembali di Gunung Tiga Orang Suci.
That was close.
i & gt; Itu hampir
These flowers
bunga ini
are called Moonshade Blooms.
dipanggil Moonshade Blooms.
Their seeds are the bone pearls left in the bodies
Benih mereka adalah mutiara tulang yang tinggal di dalam badan
of Sima clan members after death.
ahli puak Sima selepas kematian.
One bone pearl can grow into one flower.
Satu mutiara tulang boleh tumbuh menjadi satu bunga.
So this is basically a cemetery?
Jadi ini pada dasarnya adalah tanah perkuburan?
There are so many flowers.
Terdapat begitu banyak bunga.
So many people have died.
Begitu ramai orang telah mati.
The bodies of Sima clan members vanish after death.
Mayat ahli puak Sima lenyap selepas kematian.
All that can remain is a single pearl.
Yang tinggal hanyalah sebutir mutiara.
I kept many pearls.
Saya menyimpan banyak mutiara.
I scattered some of them at Three Saints Mountain,
Saya menyerakkan sebahagian daripada mereka di Three Saints Mountain,
and others here,
dan lain-lain di sini,
and then they bloomed into these flowers.
dan kemudian mereka mekar menjadi bunga ini.
That is both terrifying and romantic.
Itu menakutkan dan romantis.
I will give you one.
Saya akan memberikan anda satu.
Pick whichever you like.
Pilih mana-mana yang anda suka.
If I pick a flower,
Jika saya memetik bunga,
will you kill me?
adakah anda akan membunuh saya?
One more thing.
Lagi satu.
The most unusual thing about the Moonshade Bloom
Perkara yang paling luar biasa tentang Moonshade Bloom
is that if the bone pearl comes from an evil person,
ialah jika mutiara tulang itu berasal dari orang jahat,
the flower will be a deadly poison with no antidote.
bunga itu akan menjadi racun maut tanpa penawar.
If it comes from a good person,
Jika ia datang dari orang yang baik,
it will be a spiritual medicine that can neutralize poison.
ia akan menjadi ubat rohani yang boleh meneutralkan racun.
But all the flowers look the same,
Tetapi semua bunga kelihatan sama,
so no one can tell them apart.
jadi tiada siapa boleh membezakan mereka.
Could mine be poisonous?
Bolehkah saya menjadi beracun?
So far, everything seems fine.
& Lt; i & gt; Setakat ini, semuanya kelihatan baik
So that night on the Three Saints Mountain,
Jadi malam itu di Gunung Tiga Orang Suci,
Yu Rongrong died because she picked a poisonous flower?
Yu Rongrong mati kerana dia memetik bunga beracun?
Greedy people never have good luck.
Orang yang tamak tidak pernah beruntung.
Thankfully, I did not dare touch the flowers then.
Syukurlah, saya tidak berani menyentuh bunga itu.
But isn't having both an incurable poison
Tetapi tidak mempunyai kedua-dua racun yang tidak boleh diubati
and an antidote for the poison
dan penawar untuk racun itu
a complete contradiction?
percanggahan yang lengkap?
Since you are still standing here,
Memandangkan awak masih berdiri di sini,
you must have picked the medicine.
anda mesti telah memilih ubat itu.
You are lucky.
Anda bertuah.
Did I die from the flower's poison?
Adakah saya mati akibat racun bunga itu?
Where am I?
Di mana saya?
Isn't that the Grandmaster's little flame?
Bukankah itu api kecil Grandmaster?
- Little flame… - Get lost, all of you!
- Api kecil... - Sesat, kamu semua!
Just the sight of you irritates me.
Hanya melihat awak membuat saya jengkel.
Out!
Keluar!
This one sounds different.
Yang ini bunyinya berbeza.
Looks like it's not the same flame.
Nampaknya ia bukan api yang sama.
Why is your temper always so bad?
Kenapa perangai awak selalu teruk?
Nonsense.
mengarut.
You only ever come at the wrong time. That's all.
Anda hanya datang pada masa yang salah. Itu sahaja.
SIMA E
SIMA DAN
She's also feeding the Spirit Fire with her blood,
Dia juga memberi makan Roh Api dengan darahnya,
just like the Grandmaster.
i & gt; sama seperti Grandmaster
When I come tomorrow,
Apabila saya datang esok,
will I catch you in a good mood?
adakah saya akan menangkap anda dalam mood yang baik?
I've never taken my temper out on you.
Saya tak pernah marah awak.
It's the other Sima clan members who keep annoying me.
Ahli puak Sima yang lain yang terus mengganggu saya.
So she's a member of the Grandmaster's clan.
Jadi dia adalah ahli puak Grandmaster.
ZICHEN HALL
DEWAN ZICHEN
This looks like White Deer Cliff in the past.
Ini kelihatan seperti Tebing Rusa Putih pada masa lalu
Sima E, stop being so stubborn.
Sima E, berhenti bersikap keras kepala.
I don't want to marry him.
Saya tidak mahu berkahwin dengannya.
I will not marry him!
Saya tidak akan berkahwin dengan dia!
Preserving the pure bloodline of the Fengshan line
Memelihara keturunan tulen keturunan Fengshan
to feed the Spirit Fire.
untuk memberi makan Roh Api.
- That's the Sima clan's mission. - Here she is again?
- Itulah misi puak Sima. i & gt; - Di sini dia sekali lagi?
- Why did you refuse? - I must have entered her memory.
- Kenapa awak enggan? - Saya mesti telah memasuki ingatannya.
- But I don't love him. - Nonsense.
- Tetapi saya tidak cintakan dia. - Mengarut.
How can the clan's mission be weighed against personal feelings?
Bagaimanakah misi klan boleh ditimbang dengan perasaan peribadi?
You and Sima Shi are of the same clan but different branches.
Anda dan Sima Shi adalah dari puak yang sama tetapi cawangan yang berbeza.
You were born to bear the duty of continuing the Fengshan line.
Anda dilahirkan untuk memikul kewajipan meneruskan garis Fengshan.
This marriage follows both propriety and custom.
Perkahwinan ini mengikut kewajaran dan adat.
You're forcing me to marry and bear children?
Awak paksa saya kahwin dan beranak?
It must be the Eight Palace heads' idea again.
Ia pasti idea ketua Istana Lapan lagi.
Look at us now.
Lihatlah kami sekarang.
Do we still look like we are in charge of the Celestial Palace?
Adakah kita masih kelihatan seperti kita menjaga Istana Celestial?
We are nothing more than puppets to keep the Eight Palaces' glory alive.
Kami tidak lebih daripada boneka untuk mengekalkan kegemilangan Lapan Istana.
This concerns the prosperity and stability of the Celestial Palace.
Ini menyangkut kemakmuran dan kestabilan Istana Celestial.
E, stop being so obstinate.
E, berhenti bersikap keras kepala.
Get out!
Keluar!
Leave now, or I will burn you alive!
Pergi sekarang, atau saya akan membakar awak hidup-hidup!
ZICHEN HALL
DEWAN ZICHEN
How tragic.
i & gt; Betapa tragisnya
She has no freedom to choose whom to marry,
& Lt; i & gt; Dia tidak mempunyai kebebasan & lt; i & gt; untuk memilih siapa untuk berkahwin, & lt;
is constantly manipulated, and shoulders the fate of an entire clan.
i & gt; sentiasa dimanipulasi, & lt; i & gt; dan memikul nasib seluruh puak. & lt;
But why would the Eight Palaces stoop to forcing marriages for heirs?
Tetapi kenapa Istana Lapan memaksa perkahwinan untuk waris?
How is a life like this
Macam manalah hidup macam ni
any different from being a caged bird?
adakah berbeza dengan menjadi burung dalam sangkar?
As long as I exist,
selagi aku ada,
the fate of the Sima clan will never change.
nasib puak Sima tidak akan pernah berubah.
People's greed has pushed us
Ketamakan orang telah mendorong kita
to the brink of despair.
ke ambang keputusasaan.
If one day, the Fengshan Spirit Fire ceases to exist,
Jika suatu hari nanti, Api Roh Fengshan tidak lagi wujud,
the Sima clan might finally be free.
puak Sima mungkin akhirnya bebas.
But now, the Grandmaster is still feeding the Spirit Fire.
Tetapi sekarang, Guru Besar masih memberi makan Roh Api.
A wedding?
Perkahwinan?
She gave in after all.
Dia mengalah selepas semua
Marriage should be a willing, joyful thing,
Perkahwinan harus menjadi sesuatu yang rela, & lt; i & gt; perkara yang menggembirakan, & lt; i & gt;
yet here it feels so suffocating.
i & gt; namun di sini ia berasa sangat menyesakkan
Today, Sima Shi and Sima E are joined as partners
Hari ini, Sima Shi dan Sima E telah menyertai sebagai rakan kongsi
to continue the bloodline of Fengshan
untuk meneruskan keturunan Fengshan
and nourish the Spirit Fire!
dan menyuburkan Roh Api!
The Eight Palaces are truly revolting.
& Lt; i & gt; Lapan Istana benar-benar memberontak. & lt;
I can't believe
i & gt; Saya tidak boleh percaya
the Sima clan was bullied like this back then.
puak Sima dibuli seperti ini ketika itu
Where am I now?
Di mana saya sekarang?
- There… - E.
- Di sana… - E.
Give our child a name.
Beri nama anak kita.
Let's call him Jiao.
Jom panggil dia Jiao.
This baby is actually the Grandmaster?
Bayi ini sebenarnya Grandmaster?